민법
[2020. 02. 26., 일부개정]


제1편 총칙

제1장 통칙

제1조 본 법률은 서버 내 유저의 활동 및 유저 간의 활동에 대해 다룬다.

제2조 본 법률이 규정하고 있지 아니한 내용에 관해서는 이전의 결정에 의하며 이전의 결정이 없을 경우 조리에 의한다.


제2장 유저

제1조 서버에 접속한 모든 유저는 권리와 의무의 주체가 된다.

제2조 활동 당시의 계정 사용자가 누구인지에 관계없이 유저의 활동은 그 자체로 효력을 가진다.


제3장 물건

제1조 부동산과 동산
① 토지와 그 토지에 건설되어 Residence 플러그인으로 보호된 구조물은 부동산이다.
② 부동산 이외의 물건은 동산이다.

제2조 물건의 소유자는 그 물건을 처분할 권리를 가진다.


제4장 법률행위

제1절 의사표시

제1조 의사표시의 효력은 상대방이 인지하였을 때에 그 효력이 발생한다 

제2조 의사표시는 진의로 하지 않았을 경우에도 그 효력이 있다. 그러나 상대방이 그 의사표시가 진의가 아님을 알았거나 알 수 있었을 경우에는 무효로 한다.

제3조 착오로 인한 의사표시는 취소할 수 있다. 

제4조 사기나 강박에 의한 의사표시는 취소할 수 있다. 

제5조 접속중이지 아니한 유저에 대해 긴급한 사유가 있는 경우 그 유저의 의사표시를 대리할 수 있다. 단 그 유저가 접속할 경우 의사표시 대리자는 지체없이 그 사실을 통보해야 한다.


제2편 소유권

제1장 총칙

제1조 부동산의 취득, 양도, 처분 시에는 Residence 플러그인에 변경사항을 등록해야 한다.

제2조 동산을 양도하는 경우에는 양도자와 피양도자의 의견 합치 후 동산을 인도하면 효력이 생긴다. 


제2장 점유 

제1조 소유권의 발생
① 물건을 점유중인 자는 그 물건에 대하여 소유권을 가진다.
② 타 유저의 물건을 당사자와 의견합치 없이 점유한 경우에는 소유권을 인정하지 아니한다.

제2조 점유자가 점유의 침탈을 당한 때에는 그 물건의 반환 및 손해배상을 청구할 수 있다.

제3조 점유자가 점유의 방해를 받은 때에는 그 방해의 제거 및 손해배상을 청구할 수 있다.

제4조 점유의 침탈행위 및 방해행위에 따른 손해배상은 행위가 종료된 후 7일 이내에 청구해야 한다. 

제5조 점유자는 그 점유를 부당히 침탈 또는 방해하는 행위에 대하여 자력으로 이를 구제할 수 있다. 


제3장 소유권의 소멸

제1조 최종 접속 후 30일 이상 경과한 유저의 소유권과 영구접속금지된 유저의 소유권은 소멸한다. 

제2조 소멸된 소유권의 관리
① 소멸된 소유권은 자연상태로 돌아가지 아니하며 서버가 소유권을 양도받은 것으로 본다.
② 1항과 같은 사유로 서버에 양도된 소유권의 원 소유권자는 서버에 그 소유권의 반환을 청구할 수 있다. 그러나 서버가 그 물건을 처분한 경우 또는 타 유저가 그 물건을 인수한 경우에는 그러하지 아니하다.
③ 1항과 같은 사유로 서버에 양도된 소유권은 타 유저가 서버에 그 소유권의 인수를 신청할 수 있다.


제4장 손해배상

제1조 고의 또는 과실로 인한 행위로 타 유저에게 손해를 가한 자는 그 손해를 배상할 책임이 있다. 

제2조 민법상 고의와 과실은 구분하지 아니한다. 

제3조 타 유저의 자유, 명예를 해하거나 정신적 고통을 가한 자는 재산 이외의 손해에 대하여도 손해배상의 책임이 있다.

제4조 설치물의 설치 또는 보존의 하자로 인하여 타 유저에게 손해를 가한 때에는 설치물의 점유자가 손해를 배상할 책임이 있다. 그러나 점유자가 손해의 방지에 필요한 주의를 충분히 하였음을 입증할 경우 설치물의 점유자가 손해를 배상할 책임이 있다.

제5조 동물의 소유자는 그 동물이 타 유저 및 서버에 가한 손해를 배상할 책임이 있다. 그러나 동물의 소유자가 손해의 방지에 필요한 주의를 충분히 하였음을 입증할 경우 그러하지 아니하다. 

제6조 정당방위와 긴급피난
① 타인의 고의 또는 과실에 대하여 자기 또는 제삼자의 이익을 방위하기 위하여 부득이 타인에게 손해를 가한 자는 배상 책임이 없다.
② 1항의 규정은 급박한 위난을 피하기 위하여 부득이 타인에게 손해를 가한 경우에 준용한다.

제7조 타 유저의 고의나 과실로 인해 손해를 입은 경우 손해배상의 청구는 피해자가 그 손해 및 가해자를 안 날로부터 7일 이내에 청구하지 않으면 손해배상의 청구권은 소멸한다.

제8조 채무불이행이 발생한 경우 채권자는 운영자에 채무자에 대한 강제집행을 신청할 수 있다.


제3편 분쟁

제1장 총칙

제1조 분쟁은 대화로써의 해결을 원칙으로 한다.

제2조 분쟁을 대화로써 해결하기 어렵다고 판단할 때에 분쟁 당사자는 운영자에게 분쟁의 중재를 요청할 수 있다.

제3조 분쟁 중의 법 위반행위는 형법에 따라 처벌한다.


제2장 분쟁조정위원회 

제1조 분쟁의 중재로써 해결하기 어렵다고 판단할 때에 운영자는 강제로 분쟁조정위원회를 설치할 수 있으며 이 경우 분쟁 당사자는 전원 참석하여야 한다.

제2조 분쟁조정위원회는 운영자 2인 이상과 분쟁 당사자 전원으로 구성한다.

제3조 분쟁 당사자가 분쟁조정위원회에 정당한 이유 없이 참여하지 않으면 영구접속금지에 처한다.

제4조 분쟁조정위원회에 관여하는 운영자는 분쟁의 중재 장소를 지정할 수 있다.

제5조 분쟁조정위원회에 관여하는 운영자는 분쟁 당사자 양측의 의견을 충분히 수용한 뒤 공정하게 판단해야 한다.

제6조 분쟁조정위원회에 관여하는 운영자는 분쟁 당사자 양측의 진술이 난해하거나 불일치하다고 판단할 경우 채팅 기록을 열람할 수 있다.

제7조 분쟁 당사자가 분쟁조정위원회에 거짓을 진술할 경우 영구접속금지에 처한다.

제8조 분쟁조정위원회의 중재 결과에 당사자는 이의제기를 할 수 있으며 분쟁조정위원회는 분쟁의 조정 결과를 재결정한다.
